Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/_thread.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`!_thread` --- Low-level threading API
zh_tw: :mod:`!_thread` --- 低階執行緒 API

source: This module provides low-level primitives for working with multiple threads (also called :dfn:`light-weight processes` or :dfn:`tasks`) --- multiple threads of control sharing their global data space. For synchronization, simple locks (also called :dfn:`mutexes` or :dfn:`binary semaphores`) are provided. The :mod:`threading` module provides an easier to use and higher-level threading API built on top of this module.
zh_tw: 這個模組提供了與多個執行緒（也稱為:dfn:`輕量級行程` 或 :dfn: `任務`）一起工作的低階原始物件 --- 多個控制執行緒分享其全域資料空間。為了處理同步問題，也提供了簡單的鎖 (lock) 機制（也稱為:dfn:`互斥鎖` 或 :dfn:`二進位號誌`）。 :mod:`threading` 模組提供了一個建立在這個模組之上的更易於使用和高階的執行緒 API。

source: This module used to be optional, it is now always available.
zh_tw: 這個模組之前是可選擇性的，但現在已經是可用的。

source: This module defines the following constants and functions:
zh_tw: 這個模組定義了以下的常數和函式：

source: Raised on thread-specific errors.
zh_tw: 在執行緒相關的錯誤發生時引發。

source: This is now a synonym of the built-in :exc:`RuntimeError`.
zh_tw: 現在是內建例外 :exc:`RuntimeError` 的別名。

source: This is the type of lock objects.
zh_tw: 這是鎖物件的型別。

source: Start a new thread and return its identifier. The thread executes the function *function* with the argument list *args* (which must be a tuple). The optional *kwargs* argument specifies a dictionary of keyword arguments.
zh_tw: 開始一個新的執行緒並回傳其識別字 (identifier) 。該執行緒執行帶有引數列表 *args*（必須是一個 tuple（元組））的函式 *function*。可選的 *kwargs* 引數指定一個關鍵字引數的字典。

source: When the function returns, the thread silently exits.
zh_tw: 當函式回傳時，執行緒會靜默退出。

source: When the function terminates with an unhandled exception, :func:`sys.unraisablehook` is called to handle the exception. The *object* attribute of the hook argument is *function*. By default, a stack trace is printed and then the thread exits (but other threads continue to run).
zh_tw: 當函式因未處理的例外終止時，將呼叫 :func:`sys.unraisablehook` 來處理該例外。鉤子引數的 *object* 屬性是 *function*。預設情況下，會列印堆疊跟蹤，然後執行緒退出（但其他執行緒會繼續運行）。

source: When the function raises a :exc:`SystemExit` exception, it is silently ignored.
zh_tw: 當函式引發 :exc:`SystemExit` 例外時，它會被靜默忽略。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``_thread.start_new_thread`` with arguments ``function``, ``args``, ``kwargs``.
zh_tw: 引發一個 :ref:`稽核事件 <auditing>` ``_thread.start_new_thread``，帶有引數 ``function``、``args`` 和 ``kwargs``。

source: :func:`sys.unraisablehook` is now used to handle unhandled exceptions.
zh_tw: 現在使用 :func:`sys.unraisablehook` 來處理未處理的例外。

source: Simulate the effect of a signal arriving in the main thread. A thread can use this function to interrupt the main thread, though there is no guarantee that the interruption will happen immediately.
zh_tw: 模擬一個訊號到達主執行緒的效果。執行緒可以使用此函式來中斷主執行緒，但無法保證中斷會立即發生。

source: If given, *signum* is the number of the signal to simulate. If *signum* is not given, :const:`signal.SIGINT` is simulated.
zh_tw: 如果提供了 *signum*，則模擬指定的訊號編號。如果未提供 *signum*，則模擬 :const:`signal.SIGINT` 訊號。

source: If the given signal isn't handled by Python (it was set to :const:`signal.SIG_DFL` or :const:`signal.SIG_IGN`), this function does nothing.
zh_tw: 如果給定的訊號在 Python 中未被處理（即設置為 :const:`signal.SIG_DFL` 或 :const:`signal.SIG_IGN`），此函式不做任何操作。

source: The *signum* argument is added to customize the signal number.
zh_tw: 新增了 *signum* 引數以自定義訊號編號。

source: This does not emit the corresponding signal but schedules a call to the associated handler (if it exists). If you want to truly emit the signal, use :func:`signal.raise_signal`.
zh_tw: 這並不會發出對應的訊號，而是安排呼叫相應的處理器（如果存在的話）。如果你想真正發出訊號，請使用 :func:`signal.raise_signal`。

source: Raise the :exc:`SystemExit` exception. When not caught, this will cause the thread to exit silently.
zh_tw: 引發 :exc:`SystemExit` 例外。當未捕獲時，將導致執行緒靜默退出。

source: Return a new lock object. Methods of locks are described below. The lock is initially unlocked.
zh_tw: 回傳一個新的鎖物件。鎖物件的方法如下所述。初始狀況下鎖是解鎖狀態。

source: Return the 'thread identifier' of the current thread. This is a nonzero integer. Its value has no direct meaning; it is intended as a magic cookie to be used e.g. to index a dictionary of thread-specific data. Thread identifiers may be recycled when a thread exits and another thread is created.
zh_tw: 回傳當前執行緒的「執行緒識別字」。這是一個非零的整數。它的值沒有直接的含義；它被用作一個 magic cookie，例如用於索引特定於執行緒的資料的字典。當執行緒退出並建立另一個執行緒時，執行緒識別字可能會被重複使用。

source: Return the native integral Thread ID of the current thread assigned by the kernel. This is a non-negative integer. Its value may be used to uniquely identify this particular thread system-wide (until the thread terminates, after which the value may be recycled by the OS).
zh_tw: 回傳由核心 (kernel) 分配的當前執行緒的原生整數執行緒 ID。這是一個非負整數。它的值可用於在整個系統中唯一標識此特定執行緒（直到執行緒終止後，該值可能被操作系統重新使用）。

source: :ref:`Availability <availability>`: Windows, FreeBSD, Linux, macOS, OpenBSD, NetBSD, AIX, DragonFlyBSD.
zh_tw: :ref:`適用 <availability>`：Windows、FreeBSD、Linux、macOS、OpenBSD、NetBSD、AIX、DragonFlyBSD。

source: Return the thread stack size used when creating new threads. The optional *size* argument specifies the stack size to be used for subsequently created threads, and must be 0 (use platform or configured default) or a positive integer value of at least 32,768 (32 KiB). If *size* is not specified, 0 is used. If changing the thread stack size is unsupported, a :exc:`RuntimeError` is raised. If the specified stack size is invalid, a :exc:`ValueError` is raised and the stack size is unmodified. 32 KiB is currently the minimum supported stack size value to guarantee sufficient stack space for the interpreter itself. Note that some platforms may have particular restrictions on values for the stack size, such as requiring a minimum stack size > 32 KiB or requiring allocation in multiples of the system memory page size - platform documentation should be referred to for more information (4 KiB pages are common; using multiples of 4096 for the stack size is the suggested approach in the absence of more specific information).
zh_tw: 回傳在建立新執行緒時使用的執行緒堆疊大小。可選的 *size* 引數指定了隨後建立的執行緒要使用的堆疊大小，必須是 0（使用平台或配置的預設值）或至少 32,768（32 KiB）的正整數值。如果未指定 *size*，則使用 0。如果不支持更改執行緒堆疊大小，則會引發 :exc:`RuntimeError` 錯誤。如果指定的堆疊大小無效，則會引發 :exc:`ValueError` 錯誤，並且堆疊大小不會被修改。目前，32 KiB 是保證解譯器本身具有足夠堆疊空間所支持的最小堆疊大小值。請注意，某些平台對於堆疊大小的值可能有特定的限制，例如要求最小堆疊大小 > 32 KiB，或要求按系統記憶體頁面大小的倍數進行分配。應參考平台文檔以獲取更多訊息（4 KiB 頁面是比較普遍的；在缺乏更具體訊息的情況下，建議使用 4096 的倍數作為堆疊大小）。

source: :ref:`Availability <availability>`: Windows, pthreads.
zh_tw: :ref:`適用 <availability>`：Windows, pthreads。

source: Unix platforms with POSIX threads support.
zh_tw: Unix 平台上支援 POSIX 執行緒。

source: The maximum value allowed for the *timeout* parameter of :meth:`Lock.acquire <threading.Lock.acquire>`. Specifying a timeout greater than this value will raise an :exc:`OverflowError`.
zh_tw: :meth:`Lock.acquire <threading.Lock.acquire>` 的 *timeout* 參數所允許的最大值。指定超過此值的 timeout 將引發 :exc:`OverflowError` 錯誤。

source: Lock objects have the following methods:
zh_tw: 鎖物件具有以下方法：

source: Without any optional argument, this method acquires the lock unconditionally, if necessary waiting until it is released by another thread (only one thread at a time can acquire a lock --- that's their reason for existence).
zh_tw: 沒有任何可選引數時，此方法無條件地獲取鎖，必要時會等待直到被另一個執行緒釋放（一次只能有一個執行緒獲取鎖 --- 這正是鎖存在的原因）。

source: If the *blocking* argument is present, the action depends on its value: if it is false, the lock is only acquired if it can be acquired immediately without waiting, while if it is true, the lock is acquired unconditionally as above.
zh_tw: 如果存在 *blocking* 引數，則根據其值執行操作：如果為 False，只有在可以立即獲取鎖而無需等待的情況下才獲取鎖，而如果為 True，則像上面一樣無條件地獲取鎖。

source: If the floating-point *timeout* argument is present and positive, it specifies the maximum wait time in seconds before returning. A negative *timeout* argument specifies an unbounded wait. You cannot specify a *timeout* if *blocking* is false.
zh_tw: 如果存在浮點數的 *timeout* 引數且為正值，則它指定了在回傳之前的最大等待時間（以秒為單位）。如果 *timeout* 引數為負值，則表示等待時間會無限期地等待。如果 *blocking* 為 False，則你無法指定 *timeout*。

source: The return value is ``True`` if the lock is acquired successfully, ``False`` if not.
zh_tw: 如果成功獲取鎖，回傳值為 ``True``，否則為 ``False``。

source: The *timeout* parameter is new.
zh_tw: 新增的 *timeout* 參數。

source: Lock acquires can now be interrupted by signals on POSIX.
zh_tw: 現在獲取鎖的操作可以被 POSIX 訊號中斷。

source: Releases the lock. The lock must have been acquired earlier, but not necessarily by the same thread.
zh_tw: 釋放鎖。鎖必須先前被獲取，但不一定是由同一個執行緒獲取的。

source: Return the status of the lock: ``True`` if it has been acquired by some thread, ``False`` if not.
zh_tw: 回傳鎖的狀態：如果鎖已被某個執行緒獲取，則回傳 ``True``，否則回傳 ``False``。

source: In addition to these methods, lock objects can also be used via the :keyword:`with` statement, e.g.::
zh_tw: 除了這些方法之外，鎖物件還可以透過 :keyword:`with` 語句來使用，例如：

source: **Caveats:**
zh_tw: **注意事項：**

source: Threads interact strangely with interrupts: the :exc:`KeyboardInterrupt` exception will be received by an arbitrary thread. (When the :mod:`signal` module is available, interrupts always go to the main thread.)
zh_tw: 執行緒與中斷的互動可能會有奇怪的情況：任何一個執行緒都有可能收到 :exc:`KeyboardInterrupt` 例外。（當 :mod:`signal` 模組可用時，中斷總是會進入主執行緒。）

source: Calling :func:`sys.exit` or raising the :exc:`SystemExit` exception is equivalent to calling :func:`_thread.exit`.
zh_tw: 呼叫 :func:`sys.exit` 函數或引發 :exc:`SystemExit` 例外等同於呼叫 :func:`_thread.exit` 函式。

source: It is not possible to interrupt the :meth:`~threading.Lock.acquire` method on a lock --- the :exc:`KeyboardInterrupt` exception will happen after the lock has been acquired.
zh_tw: 無法在鎖的 :meth:`~threading.Lock.acquire` 方法上中斷執行， :exc:`KeyboardInterrupt` 例外會在鎖被獲取後發生。

source: When the main thread exits, it is system defined whether the other threads survive. On most systems, they are killed without executing :keyword:`try` ... :keyword:`finally` clauses or executing object destructors.
zh_tw: 當主執行緒退出時，其他執行緒是否保留是由系統決定的。在大多數系統上，它們將被終止，而不會執行 :keyword:`try` ... :keyword:`finally` 子句或執行物件的解構函式。

source: When the main thread exits, it does not do any of its usual cleanup (except that :keyword:`try` ... :keyword:`finally` clauses are honored), and the standard I/O files are not flushed.
zh_tw: 當主執行緒退出時，它不會執行任何通常的清理操作（除非有 :keyword:`try` ... :keyword:`finally` 子句），並且標準 I/O 檔案不會被刷新。

source: light-weight processes
zh_tw: light-weight processes（輕量級行程）

source: processes, light-weight
zh_tw: processes, light-weight（行程，輕量級）

source: binary semaphores
zh_tw: binary semaphores（二進位號誌）

source: semaphores, binary
zh_tw: semaphores, binary（號誌，二進位）

source: threads
zh_tw: threads（執行緒）

source: module
zh_tw: module（模組）

source: signal
zh_tw: signal（訊號）
